The music was very fine and elevating to all of you.
Âm nhạc rất hay và nâng đỡ tất cả các con.
The effect of music in Sahaja Yoga is tremendous,
Ảnh hưởng của âm nhạc trong Sahaja Yoga là vô cùng to lớn,
and if a Sahaja Yogi sings the song
và nếu một Hành giả Sahaja hát một bài hát
it's so great that it acts like a mantra upon My being.
nó tuyệt vời đến mức nó tác động như một câu thần chú lên bản thể của Ta.
So I'm very thankful to Mrs. Venogopalan
Vì vậy, Ta rất biết ơn bà Venogopalan
for singing such a beautiful song today. It stirred Me completely.
vì đã hát một bài hát tuyệt vời như vậy hôm nay. Nó đã làm Ta rung động hoàn toàn.
Then Gavin Brown was very sweet. He's an Englishman, very gentle
Sau đó là Gavin Brown rất ngọt ngào. Anh ấy là người Anh, rất dịu dàng
and a very steady Sahaja Yogi.
và là một Hành giả Sahaja rất vững vàng.
He's one of the first Western Sahaja Yogis I met.
Anh ấy là một trong những Hành giả Sahaja phương Tây đầu tiên mà Ta gặp.
Today I will tell you about the Nabhi Chakra which deals
Hôm nay Ta sẽ nói với các con về luân xa Nabhi, luân xa này giải quyết
with this honesty of seeking.
sự trung thực trong tìm kiếm.
Nabhi Chakra is the center which controls
Luân xa Nabhi là trung tâm kiểm soát
or manifests outside in the gross as
hoặc biểu hiện ra bên ngoài ở dạng thô là
Solar Plexus. Nabhi Chakra has two sides: one is the left,
Solar Plexus. Luân xa Nabhi có hai bên: một là bên trái,
another the right, and one in the center.
một là bên phải, và một ở trung tâm.
So on the left hand side is the Gruha Lakshmi,
Vậy nên ở bên trái là Gruha Lakshmi,
on the right hand side is the Raja Lakshmi or Gaja Lakshmi
bên phải là Raja Lakshmi hay Gaja Lakshmi
and in the center is the Lakshmi which ascends into Mahalakshmi.
và ở trung tâm là Lakshmi, vị Thần sẽ đi lên thành Mahalakshmi.
When the seeking starts,
Khi sự tìm kiếm bắt đầu,
a human being first starts seeking food.
con người đầu tiên bắt đầu tìm kiếm thức ăn.
Food is very important for all the animals.
Thức ăn rất quan trọng đối với tất cả các loài động vật.
If they have no food
Nếu chúng không có thức ăn
then they cannot exist.
thì chúng không thể tồn tại.
So the seeking starts with food,
Vì vậy, sự tìm kiếm bắt đầu bằng thức ăn,
and when the shelter is sought, they try to find the water.
và khi tìm kiếm nơi trú ẩn, họ cố gắng tìm nước.
So this center is made of water
Vì vậy, trung tâm này được tạo thành từ nước
and in this center resides the Deity of Shri Vishnu or Narayana;
và trong trung tâm này ngự trị Vị Thần Shri Vishnu hay Narayana;
and His power, as I told you, is Lakshmi and then Mahalakshmi.
và năng lượng của Ngài, như Ta đã nói với các con, là Lakshmi và sau đó là Mahalakshmi.
You will find out in Sahaja Yoga
Các con sẽ nhận ra trong Sahaja Yoga
that gradually you start developing one power and then the other.
rằng dần dần các con bắt đầu phát triển năng lượng này rồi đến năng lượng khác.
Everyone who comes to Sahaja Yoga, if they are truthful
Mọi người đến với Sahaja Yoga, nếu họ trung thực
and not involved with any wrong things,
và không dính líu đến bất kỳ điều sai trái nào,
then definitely they are helped in Lakshmi Tattwa,
thì chắc chắn họ sẽ được giúp đỡ về Lakshmi Tattwa,
means their well-being is looked after.
nghĩa là sự an lạc của họ được chăm lo.
As Krishna has said, "yogakshema vahaamya."
Như Krishna đã nói, "yogakshema vahaamya."
So He looks after the kshema part of it.
Vì vậy, Ngài chăm lo cho phần kshema của nó.
Everyone who has been to Sahaja Yoga
Mọi người đã đến với Sahaja Yoga
has been helped miraculously
đều được giúp đỡ một cách kỳ diệu
also in the Lakshmi Tattwa, that means materially.
cũng trong Lakshmi Tattwa, nghĩa là về mặt vật chất.
In so many ways they are helped,
Họ được giúp đỡ bằng rất nhiều cách,
that one has to just see for themselves
đến nỗi người ta phải tự mình chứng kiến
how these miracles take place.
những phép màu này diễn ra như thế nào.
An example is of a villager who had a small little holding of land
Một ví dụ là về một người dân làng có một mảnh đất nhỏ
and he was living hand to mouth every day.
và anh ấy sống bữa đói bữa no mỗi ngày.
When he came to Me, after some time I found
Khi anh ấy đến với Ta, sau một thời gian Ta thấy
he would bring one garland,
anh ấy sẽ mang một vòng hoa,
big garland, for Me every evening.
một vòng hoa lớn, cho Ta mỗi tối.
And he was away in the village every day he would attend My program.
Và anh ấy ở xa trong làng, mỗi ngày anh ấy đều tham dự chương trình của Ta.
I was quite surprised that how could he afford it, and I asked him,
Ta khá ngạc nhiên làm sao anh ấy có thể mua được, và Ta đã hỏi anh ấy,
"How can you afford a garland for Me every day?
"Làm sao con có thể mua vòng hoa cho Ta mỗi ngày?
You shouldn't bring it, it's not proper."
Con không nên mang nó đến, điều đó không phù hợp."
So he said, "Mother, You know everything."
"Anh ấy nói: "Thưa Mẹ, Mẹ biết mọi thứ."
I said, "Why, what happened?"
Ta nói: "Tại sao, có chuyện gì vậy?"
He said, "I have a plot of land next to mine
Anh ấy nói: "Con có một mảnh đất cạnh mảnh đất của con
which we never used because it was absolutely a barren land -
mà chúng con chưa bao giờ sử dụng vì nó hoàn toàn là một mảnh đất cằn cỗi -
little bit, not much big land, but a small land, piece of land.
một chút thôi, không phải mảnh đất lớn, mà là một mảnh đất nhỏ.
And after Realization I used to always go
Và sau khi được Khai ngộ, con thường đi
walk over it bare feet to plough this little
đi chân trần qua đó để cày mảnh đất nhỏ này
piece of land that I had.
mảnh đất mà con có.
After some time when I was coming here after that,
Sau một thời gian, khi con đến đây sau đó,
one gentleman came to see me and he said that
một quý ông đã đến gặp con và ông ấy nói rằng
“This piece of land that you have is very precious.“
“Mảnh đất này của anh rất quý giá.”
I said, “What's the problem?” He said that
Con nói: “Có vấn đề gì vậy?” Ông ấy nói rằng
“I have a kiln of bricks, and I have seen that even
“Tôi có một lò gạch, và tôi thấy rằng ngay cả
by chance – Sahaja - we mixed a little clay from this soil,
một cách tình cờ – Sahaja – chúng tôi đã trộn một ít đất sét từ mảnh đất này,
from this part of the land that you have,
từ phần đất này của anh,
and we found that our bricks have become so good and so strong
và chúng tôi thấy rằng gạch của chúng tôi đã trở nên rất tốt và chắc chắn
that we would like to purchase this clay from you
đến nỗi chúng tôi muốn mua đất sét này từ anh
at the price of seers."
với một cái giá rất hời."
And that's how he started getting money sufficient for him
Và đó là cách anh ấy bắt đầu kiếm đủ tiền cho mình
and he became much better off.
và anh ấy đã trở nên khá giả hơn nhiều.
But in Sahaja Yoga one has to remember you don't go to extremes,
Nhưng trong Sahaja Yoga, các con phải nhớ rằng các con không đi đến cực đoan,
in any principle.
trong bất kỳ nguyên tắc nào.
That is one thing people should know, that you don't go to extremes.
Đó là một điều mọi người nên biết, rằng các con không đi đến cực đoan.
You don't become extremely rich.
Các con không trở nên cực kỳ giàu có.
I've seen those people who are extremely rich,
Ta đã thấy những người cực kỳ giàu có,
when they come to Sahaja Yoga, they are a big headache,
khi họ đến với Sahaja Yoga, họ là một vấn đề lớn,
very big headache.
một vấn đề rất lớn.
If they are sick, if you cure them of their heart trouble,
Nếu họ bị bệnh, nếu Ta chữa cho họ khỏi bệnh tim,
then they try to possess you.
thì họ sẽ cố gắng chiếm hữu Ta.
They will get all the heart patients, they will get
Họ sẽ đưa tất cả bệnh nhân tim, họ sẽ đưa
all kinds of patients to you,
tất cả các loại bệnh nhân đến cho Ta,
you go on tolerating it, they try to possess you.
Ta cứ chịu đựng, họ lại cố chiếm hữu Ta.
They immediately start talking about their cures
Họ ngay lập tức bắt đầu nói về việc chữa bệnh của họ
to everyone, they publish in papers, this thing, that thing,
cho mọi người, họ đăng báo, chuyện này, chuyện kia,
it's impossible. And they just try to overpower you.
thật không thể chịu nổi. Và họ chỉ cố gắng lấn át Ta.
Without any appointment they'll arrive
Không hẹn trước, họ sẽ đến
and they would expect you to attend to them immediately,
và họ sẽ mong Ta tiếp họ ngay lập tức,
it's terrible.
thật kinh khủng.
And then they’ll send all their relations for cure
Và rồi họ sẽ gửi tất cả họ hàng của họ đến để chữa bệnh
and you have to show all patience,
và Ta phải thể hiện tất cả sự kiên nhẫn,
all their friends, they become like agents.
tất cả bạn bè của họ, họ trở thành như những người môi giới.
All their patients, all their relations, all their friends,
Tất cả bệnh nhân của họ, tất cả họ hàng của họ, tất cả bạn bè của họ,
they want to oblige them and spare
họ muốn làm hài lòng những người đó và không hề có
no love, no affection, nothing further.
tình yêu thương, tình cảm, không có gì hơn nữa.
The Sahaja Yogis, if they try
Các hành giả Sahaja, nếu họ cố gắng
to say that “No, you shouldn't do like that and all that,"
nói rằng “Không, anh không nên làm như vậy và tất cả những điều đó,”
they feel insulted.
họ cảm thấy bị xúc phạm.
And they all try curing much faster
Và tất cả họ đều cố gắng chữa bệnh nhanh hơn nhiều
than anybody else does.
so với bất kỳ ai khác.
They themselves are weak, they are sick people themselves,
Bản thân họ yếu đuối, bản thân họ là những người bệnh,
heart patient, this patient, that,
bệnh nhân tim, bệnh nhân này, bệnh nhân kia,
but if you tell them, “Don't cure,” they'll feel bad.
nhưng nếu các con bảo họ, “Đừng chữa bệnh,” họ sẽ cảm thấy tồi tệ.
If you don't tell them, they'll get sick
Nếu các con không bảo họ, họ sẽ bị bệnh"
and you'll have another problem.
và các con sẽ có một vấn đề khác.
They never try to understand Sahaja Yoga in it's big way.
Họ không bao giờ cố gắng hiểu Sahaja Yoga một cách vĩ đại.
They just want to see it according to their own way of ego
Họ chỉ muốn nhìn nhận nó theo cái tôi của riêng họ
that they have accumulated with their money,
mà họ đã tích lũy bằng tiền bạc của mình,
and they never know how they go on hurting
và họ không bao giờ biết mình đã làm tổn thương
everyone by overpowering Me all the time.
mọi người như thế nào bằng cách lấn át Ta mọi lúc.
It's very amazing, whenever I cure a rich man,
Rất đáng kinh ngạc, mỗi khi Ta chữa bệnh cho một người giàu,
I've been wanting to run away from that person.
Ta đã muốn chạy trốn khỏi người đó.
I would never go to their house, I would not like to eat in their house.
Ta sẽ không bao giờ đến nhà họ, Ta không muốn ăn ở nhà họ.
It's a very bad thing.
Đó là một điều rất tệ.
So too much of riches is also not okay
Vì vậy, quá nhiều của cải cũng không tốt
because it gives you a tremendous
bởi vì nó mang lại cho các con một cái tôi
ego that you don't see yourself,
khổng lồ đến mức các con không nhìn thấy chính mình,
and anybody tries to say anything protect oneself,
và nếu bất cứ ai cố gắng nói điều gì đó để bảo vệ bản thân,
then such a person feels insulted or humiliated.
thì người đó sẽ cảm thấy bị xúc phạm hoặc bị sỉ nhục.
Not only that, but they try to hold Me and hold the whole thing
Không chỉ vậy, họ còn cố gắng kiểm soát Ta và kiểm soát mọi thứ
according to their business ways which is impossible.
theo cách kinh doanh của họ, điều đó là không thể.
See, they have to gain money,
Thấy không, họ phải kiếm tiền,
they have another attitude because they are miserly.
họ có một thái độ khác vì họ keo kiệt.
I don't have to earn money or anything.
Ta không cần phải kiếm tiền hay bất cứ thứ gì.
If I am doing anything, I’m, really, in a way, I'm obliging. Isn't it?
Nếu Ta đang làm bất cứ điều gì, thực sự, theo một cách nào đó, là Ta đang ban ơn. Phải không?
But they will force on Me all their rules and regulations, everything,
Nhưng họ sẽ áp đặt lên Ta tất cả các quy tắc và quy định của họ, mọi thứ,
without having their own discipline.
mà không có kỷ luật của riêng họ.
So very rich people in Sahaja Yoga
Vì vậy, những người rất giàu trong Sahaja Yoga
so far have been extremely troublesome,
cho đến nay đều cực kỳ phiền phức,
I should say, to Me and to the whole organization.
Ta phải nói rằng, đối với Ta và toàn bộ tổ chức.
They are very narrow-minded.
Họ rất hẹp hòi.
They cannot see the big vision that I have before Me.
Họ không thể nhìn thấy tầm nhìn vĩ đại mà Ta có trước mắt Ta.
Whatever little ideas they have about themselves and about their
Bất cứ ý tưởng nhỏ nhặt nào họ có về bản thân và về
own thinking, reading, they will try to push onto Sahaja Yoga.
suy nghĩ, đọc hiểu của riêng họ, họ sẽ cố gắng áp đặt lên Sahaja Yoga.
It's not My experience once, but many a times.
Đó không phải là kinh nghiệm của Ta một lần, mà là nhiều lần.
Then somehow or other it so happens that they drop out.
Rồi bằng cách này hay cách khác, họ sẽ tự rời đi.
So, too much richness gives you a tremendous ego, worse than
Vì vậy, quá nhiều sự giàu có mang lại cho các con một cái tôi khổng lồ, tệ hơn
even, I would say, a bulldog.
cả, Ta có thể nói, một con chó bulldog.
It’s impossible for a rich man to see
Một người giàu không thể thấy được rằng
that all these riches are outside him. They are not inside him.
tất cả những của cải này đều ở bên ngoài anh ta. Chúng không ở bên trong anh ta.
He has to be rich in heart to understand compassion.
Anh ta phải giàu lòng nhân ái để hiểu được lòng trắc ẩn.
Compassion doesn't mean that you give alms to others,
Lòng trắc ẩn không có nghĩa là các con bố thí cho người khác,
or if you give money to others, it's not that.
hoặc nếu các con cho tiền người khác, không phải vậy.
On the contrary, you just have beggars by doing that.
Ngược lại, các con chỉ tạo ra những người ăn xin bằng cách làm như vậy.
Compassion is that works,
Lòng trắc ẩn là thứ có tác dụng,
compassion is that flows,
lòng trắc ẩn là thứ tuôn chảy,
compassion is that manifests.
lòng trắc ẩn là thứ biểu lộ.
It is not in compassion where you can make it materialize it,
Lòng trắc ẩn không phải là nơi các con có thể vật chất hóa nó,
“All right, come along I'll give you a hundred rupees.”
“Được rồi, lại đây Ta sẽ cho con một trăm rupee.”
On the contrary, giving somebody a hundred rupees is the worst thing.
Ngược lại, cho ai đó một trăm rupee là điều tồi tệ nhất.
I have tried this with some Sahaja Yogis who were with Me.
Ta đã thử điều này với một số hành giả Sahaja đã ở cùng Ta.
I tried to give them some money some time as they were very poor.
Ta đã cố gắng cho họ một ít tiền vì họ rất nghèo.
They became horrid.
Họ trở nên kinh khủng.
Some of them started drinking,
Một số người trong số họ bắt đầu uống rượu,
some of them took to some other ways and they became
một vài người trong số họ đã đi theo những con đường khác và họ trở nên
sort of addicted to money. It was impossible.
giống như nghiện tiền. Thật không thể.
And they tried to spoil as many Sahaj Yogis as they could.
Và họ đã cố gắng làm hư hỏng nhiều hành giả Sahaja nhất có thể.
So such people if they come, it's impossible to manage them.
Vì vậy những người như vậy nếu họ đến, không thể quản lý họ được.
They are not Sahaja Yogis because they are asahaja.
Họ không phải là hành giả Sahaja vì họ là asahaja.
They are still sticking to the idea that they have so much money,
Họ vẫn bám víu vào ý nghĩ rằng họ có rất nhiều tiền,
that they are so rich and they can overpower everyone with money.
rằng họ rất giàu có và họ có thể lấn át mọi người bằng tiền bạc.
Not Me, I'm sorry.
Không phải Ta, Ta rất tiếc.
But only thing I feel sorry for them
Nhưng điều duy nhất Ta cảm thấy tiếc cho họ
that they cannot get to God.
là họ không thể đến được với Thượng đế.
There is no honesty of seeking in them,
Không có sự trung thực trong tìm kiếm ở họ,
there is no honesty of seeking.
không có sự trung thực trong tìm kiếm.
The elite people whom I have addressed
Những người ưu tú mà Ta đã nói chuyện
so many places like this, because
ở rất nhiều nơi như thế này, bởi vì
some people whom I have cured wanted Me to address the elite,
một số người mà Ta đã chữa lành muốn Ta nói chuyện với giới thượng lưu,
so-called. I think they are elated, to Me what they are.
cái gọi là như vậy. Ta nghĩ họ đang phấn khởi, đối với Ta họ là như vậy.
They don't want to be in Sahaja Yoga.
Họ không muốn ở trong Sahaja Yoga.
They are already eliminated, I sometimes feel.
Họ đã bị loại bỏ rồi, đôi khi Ta cảm thấy vậy.
Thousands of them I've addressed, I've wasted My time with them.
Ta đã nói chuyện với hàng ngàn người trong số họ, Ta đã lãng phí thời gian của Ta với họ.
They are good for nothing, absolutely empty people.
Họ chẳng được tích sự gì, những con người hoàn toàn trống rỗng.
They are very happy because they have a few cars,
Họ rất hạnh phúc vì họ có vài chiếc xe hơi,
or some houses or something like that.
hoặc một vài ngôi nhà hay những thứ tương tự.
I too have all these things, I would say so-called riches.
Ta cũng có tất cả những thứ này, Ta có thể nói là cái gọi là của cải.
I have always seen from My father's side
Ta đã luôn thấy từ phía cha của Ta
and from My husband's side.
và từ phía chồng của Ta.
I don't understand what is there to be proud of this emptiness.
Ta không hiểu có gì để tự hào về sự trống rỗng này.
But human beings are such,
Nhưng con người là vậy,
a empty vessel makes a big sound,
thùng rỗng kêu to,
in the same way, an empty rich man makes a very big sound.
cũng giống như vậy, một người giàu có trống rỗng tạo ra tiếng vang rất lớn.
Not that the very poor are also good,
Không phải là người rất nghèo cũng tốt,
because those who are extremely poor
bởi vì những người cực kỳ nghèo khó
are busy with their food problems.
thì bận rộn với vấn đề miếng ăn của họ.
They have little, little problems and their values are still have to
Họ có những vấn đề nhỏ nhặt và các giá trị của họ vẫn phải
come up to a point.
đạt đến một mức độ nào đó.
It's only in the middle you can work out Sahaja Yoga better.
Chỉ ở tầng lớp trung lưu, các con mới có thể thực hành Sahaja Yoga tốt hơn.
Those who are extremely rich and proud
Những người cực kỳ giàu có và kiêu ngạo
cannot come to Sahaja Yoga easily.
không thể đến với Sahaja Yoga một cách dễ dàng.
Those who are very poor also cannot come to Sahaja Yoga.
Những người rất nghèo cũng không thể đến với Sahaja Yoga.
But when this middle part of the river is enriched
Nhưng khi phần giữa của dòng sông này được bồi đắp
and starts flowing well, then it spreads on the sides
và bắt đầu chảy tốt, thì nó lan ra hai bên
and then it can engulf.
và sau đó nó có thể nhấn chìm.
But you cannot  start it the other way round. I have tried.
Nhưng các con không thể bắt đầu theo cách ngược lại. Ta đã thử.
I have tried both ways and I have told you what happened.
Ta đã thử cả hai cách và Ta đã nói cho các con biết chuyện gì đã xảy ra.
Whom I gave money,
Những người mà Ta đã cho tiền,
whom I tried to help through giving money
những người mà Ta đã cố gắng giúp đỡ bằng cách cho tiền
became wayward, useless, frivolous people,
đã trở thành những người ngang bướng, vô dụng, phù phiếm,
got lost to Sahaja Yoga. And those whom
đã lạc lối khỏi Sahaja Yoga. Và những người mà
I thought were moneyed and satisfied people
Ta nghĩ là những người có tiền và hài lòng
had another role to play is to possess Me all the time,
lại có một vai trò khác là chiếm hữu Ta mọi lúc,
to use Me all the time whenever they wanted,
sử dụng Ta mọi lúc bất cứ khi nào họ muốn,
for whatever purpose they wanted to use Me.
cho bất kỳ mục đích nào họ muốn sử dụng Ta.
And they must know, you cannot possess Me, you cannot possess Me,
Và họ phải biết, các con không thể chiếm hữu Ta, các con không thể chiếm hữu Ta,
but this kind of an ignorance still in their minds
nhưng sự ngu dốt này vẫn còn trong tâm trí họ
is that they can possess God, they can possess everyone.
là họ có thể chiếm hữu Thượng đế, họ có thể chiếm hữu mọi người.
For such people there are no reasons
Đối với những người như vậy, không có lý do gì
to come to Sahaja Yoga, to be very frank.
để đến với Sahaja Yoga, nói thẳng ra là vậy.
And even if they come to Sahaja Yog
Và ngay cả khi họ đến với Sahaja Yoga
they have to know that for Mother richness of heart,
họ phải biết rằng đối với Mẹ, sự giàu có của trái tim,
understanding of Sahaja Yoga,
sự hiểu biết về Sahaja Yoga,
humility, non-possessiveness are very important.
sự khiêm tốn, không chiếm hữu là những điều rất quan trọng.
In this ascent of yours,
Trong sự tiến triển này của các con,
money is not important at all.
tiền bạc hoàn toàn không quan trọng.
Even if you are poor or rich, you get your Realization.
Ngay cả khi các con nghèo hay giàu, các con vẫn nhận được Sự Khai ngộ của mình.
For example, I went to Maharashtra, most of them are,
Ví dụ, Ta đã đến Maharashtra, hầu hết họ là,
I would say, very poor people in the sense that
Ta có thể nói, là những người rất nghèo theo nghĩa là
they are not middle class at all. They are not educated,
họ hoàn toàn không phải tầng lớp trung lưu. Họ không được học hành,
they are sometimes factory workers
đôi khi họ là công nhân nhà máy
or they have small holdings. Not very rich.
hoặc họ có những mảnh đất nhỏ. Không giàu có gì.
But they are very good Sahaja Yogis, excellent Sahaja Yogis.
Nhưng họ là những hành giả Sahaja rất tốt, những hành giả Sahaja xuất sắc.
They have such beautiful eyes
Họ có đôi mắt thật đẹp
and such beautiful feeling and such compassion
và cảm nhận thật đẹp và lòng trắc ẩn
that Lakshmi Tattwa is absolutely balanced in them.
đến nỗi Lakshmi Tattwa hoàn toàn cân bằng trong họ.
You know that Lakshmi is shown to be a lady,
Các con biết rằng Lakshmi được thể hiện là một người phụ nữ,
and lady who is a mother.
và là một người mẹ.
Mother doesn't care whether you are rich or poor.
Người Mẹ không quan tâm các con giàu hay nghèo.
If her one son is rich and another is poor,
Nếu một người con của bà giàu và người kia nghèo,
she'll pay more attention to the poor and ask the rich
bà sẽ chú ý đến người nghèo hơn và yêu cầu người giàu
to give his money to the poor also.
cũng cho người nghèo tiền của mình.
She is not bothered. If somebody is in need,
Bà không bận tâm. Nếu ai đó cần giúp đỡ,
she will be the first to help the person who needs.
bà sẽ là người đầu tiên giúp đỡ người đó.
Now this is a spiritual thing in the spiritual life.
Đây là một điều thuộc về tinh thần trong đời sống tâm linh.
The person who is a real seeker,
Người nào là một người tìm kiếm thực sự,
who is a truthful seeker, the Mother will go out of the way
là một người tìm kiếm chân chính, Mẹ sẽ làm mọi cách
to be with that person. And those who are not honest about it,
để ở bên người đó. Còn những người không trung thực về điều đó,
Mother will try somehow or other cut them short.
Mẹ sẽ tìm cách này hay cách khác để loại họ ra.
The problem that lies with human beings is
Vấn đề của con người là
that they do not know what they want.
họ không biết mình muốn gì.
They think they want first of all money.
Họ nghĩ rằng trước hết họ muốn tiền.
But those who have money,
Nhưng những người có tiền,
they think they must have power.
họ lại nghĩ rằng mình phải có quyền lực.
If they have too much money, they think that they must go into politics
Nếu có quá nhiều tiền, họ nghĩ rằng mình phải tham gia chính trị
because they have had no power.
bởi vì họ chưa có quyền lực.
Then they fail in politics,
Rồi họ thất bại trong chính trị,
or say they become too much in politics, whatever it is,
hoặc giả như họ lún quá sâu vào chính trị, dù thế nào đi nữa,
then they want love from their children which they can't get,
thì họ lại muốn tình yêu thương từ con cái mà họ không thể có được,
because they are too busy or something like that.
bởi vì họ quá bận rộn hay đại loại thế.
So they don't know what they want.
Vì vậy, họ không biết mình muốn gì.
Those who believe that by having money will be better off,
Những ai tin rằng có tiền sẽ tốt hơn,
should listen to all these people who have come from affluent countries
nên lắng nghe tất cả những người đến từ các quốc gia giàu có
and they will tell you how things have gone wrong there,
và họ sẽ cho các con biết mọi thứ đã trở nên tồi tệ như thế nào ở đó,
how people are ruined, what's going wrong with them,
con người bị hủy hoại ra sao, điều gì đang xảy ra với họ,
absolutely they are in a bad shape.
họ hoàn toàn ở trong tình trạng tồi tệ.
You cannot call them human beings
Các con không thể gọi họ là con người
because they are so cruel, they kill even their own children,
bởi vì họ quá tàn nhẫn, họ thậm chí còn giết cả con ruột của mình,
and that society tolerates such people.
và xã hội đó lại dung thứ cho những người như vậy.
In India if you hear somebody killing a child,
Ở Ấn Độ nếu các con nghe ai đó giết một đứa trẻ,
I have never heard so far in the sixty years of My life,
Ta chưa bao giờ nghe thấy điều đó trong sáu mươi năm cuộc đời của Ta,
but supposing you hear someone has killed his daughter or son,
nhưng giả sử các con nghe ai đó đã giết con gái hoặc con trai của mình,
nobody will ever look at that person.
sẽ không ai thèm nhìn mặt người đó.
He will not be allowed in the society, nobody will even
Người đó sẽ không được xã hội chấp nhận, thậm chí sẽ không ai
give any girl in the marriage to
gả con gái cho
his daughter or a son. He'll be absolutely barred from the society.
con gái hay con trai của người đó. Người đó sẽ bị khai trừ hoàn toàn khỏi xã hội.
No one can think of such a relationship between children and parents.
Không ai có thể nghĩ đến một mối quan hệ như vậy giữa con cái và cha mẹ.
And then there are funny relationships also,
Và rồi cũng có những mối quan hệ kỳ quặc,
it's something so absurd,
nó thật vô lý,
on both the sides on cruelty and on morality,
cả về mặt tàn nhẫn lẫn đạo đức,
they are so absurd, it's impossible to understand.
chúng vô lý đến mức không thể hiểu nổi.
So money has given this ego and they say, “What's wrong?
Vì vậy, tiền bạc đã tạo ra cái tôi này và họ nói: “Có gì sai đâu?
What’s wrong?” It's absolutely malignant attitude.
Có gì sai đâu?” Đó hoàn toàn là một thái độ độc hại.
When you say, “What's wrong?” that means
Khi các con nói: “Có gì sai đâu?” nghĩa là
you do not want to keep your relationship with the whole.
các con không muốn giữ mối liên hệ của mình với tổng thể.
You do not want to keep your relationship
Các con không muốn giữ mối liên hệ của mình
with the Primordial One, the One who has you,
với Đấng Nguyên Thủy, Đấng bao hàm các con,
everyone within Himself. You are part and parcel of the whole,
mọi người trong Ngài. Các con là một phần không thể thiếu của tổng thể,
and how can you say, “What's wrong? I do what I like.”
và làm sao các con có thể nói: “Có gì sai đâu? Tôi thích làm gì thì làm.”
You just become like a malignant cell.
Các con chỉ trở thành một tế bào ác tính.
So at the Nabhi Chakra one has to know
Vì vậy, ở luân xa Nabhi, một người phải biết rằng
that one should not hanker after money too much.
người đó không nên quá ham muốn tiền bạc.